Задание 1
Пять безмолвных философов сидят за круглым столом.
Они проводят жизнь, чередуя прием пищи и размышления. Перед каждым – находится большое блюдо со спагетти. Спагетти – длинные и запутанные, философам тяжело
управляться с ними, поэтому каждый из них, чтобы съесть
порцию, должен пользоваться двумя вилками. Философы
бедны, поэтому каждый принес с собой по одной вилке.
Между каждой парой философов лежит всего одна вилка
, поэтому они договорились, что будут пользоваться только теми вилками,
которые лежат рядом с ними
(слева или справа). Одновременно философ может взять
только одну вилку. Задача написать программу, имитирующую поведение философов.

Программа должна избегать неудачной (в итоге может
быть даже роковой)ситуации, в которой все философы
голодны, но ни один из них не может взять обе вилки,
так как каждый из них уже держит по одной вилке.
Время размышления философов случайно – от 1 до 5 с.
Время еды случайно – от 1 до 10 с.
Пример сообщений:
Философ 1 сел за стол.
Философ 1 берет левую вилку. Вилка одна. Размышляет (2 с).
Философ 1 берет правую вилку. Вилка занята.
Философ 1 размышляет (3 с).
Философ 1 берет правую вилку. Вилки две. И ест спагетти. (3 с)
Философ 1 Закончил есть. Положил вилки и размышляет. (3 с)
Дополнительно решить отдельно.
Решить задачу о философах, с помощью официанта, который разрешает/запрещает брать вилку философу, тем самым контролируя процессы еды всех философов.